# Data Analytics. Homework-9
Data Analytics. Homework 


Оглавление
1. Описание проекта
2. Какой кейс решаем?
3. Краткая информация о данных
4. Этапы работы над проектом
5. Результат
6. Выводы

Описание проекта

Домашнее задание по курсу Аналитика данных.

⬆️к оглавлению

Какой кейс решаем?

Работаем с SQL 
сформировать базу данных из трёх таблиц:

"студенты" (имя, фамилия, группа)

"группы" (название группы, факультет)

"факультеты" (название факультета, количество предметов)

первая таблица должна хранить id групп, вторая - id факультетов

1. Получить из таблицы студентов их ФИО и количество предметов

2. Получить количество студентов каждого факультета

⬆️к оглавлению

Краткая информация о данных: факультеты и группы реальные, данные взяты с СИБГУТИ.

https://sibsutis.ru/sveden/eduStandarts/

ФИО студетнов вымышленные, для наполнения таблицы использовался сайт:

https://randomdatatools.ru/


⬆️к оглавлению

Этапы работы над проектом

Разработка программы на основе пройденных курсов "Аналитик данных: с нуля до разработки прикладных решений для бизнеса" Образовательная программа • ДПО (профессиональная переподготовка) • Дистанционная • Нац. проект Демография ТГУ 2023

1. сформировать базу данных из трёх таблиц

2. Получить из таблицы студентов их ФИО и количество предметов

3. Получить количество студентов каждого факультета

⬆️к оглавлению

Результаты:

Написана программа для создания базы данных, и получения из нее информации согласно задания.

Программа подготовлена в https://colab.google/

⬆️к оглавлению

Выводы:

Задание выполнено, база данных, состоящая из 3-х таблиц, создана.

Полученные данные с помощью SQL запросов выведены в DataFrame. 

⬆️к оглавлению

Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
