# Data Analytics. Final Project
Data Analytics. Final Project

Оглавление
1. Описание проекта
2. Какой кейс решаем?
3. Краткая информация о данных
4. Этапы работы над проектом
5. Результат
6. Выводы

Описание проекта

Дипломная работа.

⬆️к оглавлению

Какой кейс решаем?

Итоговая работа должна отвечать следующим требованиям:

	Программа реализована на языке программирования Python.
	Выполнена загрузка и чтение данных из файлов.
	Выполнена предварительная обработка данных (очистка и форматирование данных).
	Выполнен разведочный анализ данных EDA.
	Определены важные признаки. Выполнен поиск взаимосвязей между признаками.
	Выполнено уменьшение размерности массива данных.
	Составлена гипотеза о данных и выполнена проверка соответствующей гипотезы.

Аналитическая задача: построить модель для прогнозирования стоимости квартиры.

Исходные данные: имеется выборка данных о продаже квартир.




⬆️к оглавлению


Краткая информация о данных

DataFrame - home_price.csv

airports_nearest		расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
balcony				число балконов
ceiling_height			высота потолков (м)
cityCenters_nearest		расстояние до центра города (м)
floor				этаж
floors_total			всего этажей в доме
is_apartment			апартаменты (булев тип)
kitchen_area			площадь кухни в квадратных метрах (м²)
last_price			цена на момент снятия с публикации
living_area			жилая площадь в квадратных метрах(м²)
open_plan			свободная планировка (булев тип)
parks_around3000		число парков в радиусе 3 км
parks_nearest			расстояние до ближайшего парка (м)
ponds_around3000		число водоёмов в радиусе 3 км
ponds_nearest			расстояние до ближайшего водоёма (м)
rooms				число комнат
studio				квартира-студия (булев тип)
total_area			площадь квартиры в квадратных метрах (м²)



⬆️к оглавлению

Этапы работы над проектом

Разработка программы на основе пройденных курсов "Аналитик данных: с нуля до разработки прикладных решений для бизнеса"
Образовательная программа • ДПО (профессиональная переподготовка) • Дистанционная • Нац. проект Демография ТГУ 2023

⬆️к оглавлению

Результаты:

	Программа реализована на языке программирования Python.
	Выполнена загрузка и чтение данных из файлов.
	Выполнена предварительная обработка данных (очистка и форматирование данных).
	Выполнен разведочный анализ данных EDA.
	Определены важные признаки. Выполнен поиск взаимосвязей между признаками.
	Выполнено уменьшение размерности массива данных.
	Составлена гипотеза о данных и выполнена проверка соответствующей гипотезы.

⬆️к оглавлению

Выводы:

1. Цена зависит от площади квартиры (жилой, общей, кухни)и удаленности от центра.
2. Стоимость предложенных квартир расположеных в "середине" (не на крайних этажах) выше.
3. Незначительное влияние на стоимость квартир оказывает наличие балконов, парков и прудов.

⬆️к оглавлению

Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
