# Data Analytics. Homework-8
Data Analytics. Homework 

Оглавление
1. Описание проекта
2. Какой кейс решаем?
3. Краткая информация о данных
4. Этапы работы над проектом
5. Результат
6. Выводы

Описание проекта

Домашнее задание по курсу Аналитика данных.

⬆️к оглавлению

Какой кейс решаем?

Возьмите данный датасет: weight-height.csv.
1. Проверьте нормальность распределения роста и веса отдельных полов, проверку необходимо выполнить как графически так и математически.
   
2. Построить тепловую диаграмму корреляции роста и веса для обоих полов (суммароно четыре столбца)

3. Самостоятельно найти любой источник информации о среднем росте мужчин и женщин, провести проверку с использованием одновыборочного t критерия. (обязательно укажите источник в комментариях)



⬆️к оглавлению


Краткая информация о данных:
Датасет с данными о росте и весе мужчин и женщин не названной страны: weight-height.csv





⬆️к оглавлению

Этапы работы над проектом

Разработка программы на основе пройденных курсов "Аналитик данных: с нуля до разработки прикладных решений для бизнеса"
Образовательная программа • ДПО (профессиональная переподготовка) • Дистанционная • Нац. проект Демография ТГУ 2023

1. Проверьте нормальность распределения данных
2. Построить тепловую диаграмму корреляции
3. провести проверку с использованием одновыборочного t критерия

⬆️к оглавлению

Результаты:

Написана программа для анализа данных DataFrame c выводами

Программа подготовлена в https://colab.google/

⬆️к оглавлению

Выводы:

Задание выполнено, Выводу по анализу сделаны, корреляции между столбцами найдены

⬆️к оглавлению

Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
